---

---

>>slide 1

Источник данных для привязки может быть заданан при помощи следующих свойств объекта Binding

Element Source, Relative SOurceУдуьуте Ыщгксу Кудфешму Ыщгксу

Эти свойства являются взаимо исключающими

Установив один остальные следует сбросить, иначе при выполнении привязки инициализируется исключение

Строкое свойство Element Name Удобно использовать, чтобы определить в качестве источника данных элемент, который принадлежит одному логиечскому дереву вместе с целевым объектом

Этот элемент должен иметь в себя имя, которое указывается в Element Name.

Кроме ELement Name обычно задается свойство path, определяющий путь к извлекаемым из элемента данным.

Path имеет тип System.Windows.PropertyPath

КОгда работаем в XAML нужно иметь в виду, что существует стандартный конвертер из строки в объект PropertyPath.

Class binting имеет перегруженый конструктор, принимающий строку, трактуюмую как значение свойства path.

```xml
<!-- Path задан как аргумент конструктора Binding -->
<TextBlock Text="{Binding Value, ElementName=slider}" />
```

Свойство Path формируется по следующим правилам. В простейших случает имеет
имя свойства в ичтонике данных имя.патч = проперти.нэйм

Для указаня свойст облегирующих объекто использует точку

```csharp
Path = Property
```

Для ссылки на присоединеное свойство (Записывается в круглых скобках):

```csharp
Path = (DockPanel.Dock)
```

Свойства SOurce дает возможность указать в качестве источника привязки произвольный объект

В следующем примере привязка является к объекту класса Phone

```csharp
class Phone
{
	public string Title {get; set;}
	public string Company {get; set;}
	public int Price {get; set;}
}
```

Этот объект сохранен в ресурсах 

>>slide

```xml
<Wndow>

```

>>Этот класс должен момещен в main windows

>> результат на слайде

3. Свойства привязки Relative source позволяет задать источник данных на основе отношений к прямогу объекту.

Например, можно использовать это связку для привязки элемента самому себе, или к элементу находящегося на несколько элементов вверх в логическом дерефе элементов.

Для установки свойства используется объект `System.Windows.Data.RelativeSource`

Ukfdysqv 'ktvtynfv 'njuj j,]trnf zdkztncz cdjqcndj ТгNull

Принимающее значение из перечисления Relative Source mode

>> clide

Среди них есть Self и FindAncestor

Self привязка осуществляется к свойству этого же элемента.
FindAncestor: привязка осуществляется к свойству элемента-контейнера

ПРимер

```xml
<TextBox Text = "{Binding RelativeSource={RelativeSource Mode=Self}}, PAth=Background, Mode=TwoWay, UpdateSourceTrigger=PropertyyChanged">
```

Здесь цвет и фоновый цвет... связан двустороней привязкой

Может увидеть в поле числовое значение цвета, поменять его и вместе с ним изменится фон поля.

ПРимер привязки к свойству контейнера

```xml
<Grid Background="Black">
    <TextBlock Foreground="White"
        Text="{Binding RelativeSource={RelativeSource Mode=FindAncestor, AncestorType={x:Type Grid}}, Path = Background}"
    />
</Grid>
```

В этом режиме надо указывать параметр Ancestor Type и передавать тип контейнера.

# Заголовок Свойства Data Context

У объекта FrameworkElement от которого наслеуются элементы управления, есть свйоство DataCOntent, который позволяет для лементов и вложеных элементов некоторый контекст данных.

Тогда вложеные элементы могут использовать объект Binding для привязки к конкретным свойствам этого контекста.


```xml
<Window ...>
    <Windows.Resources>
        <local:Phone
            x:Key="nexusPhone"
            Title="Nexus X5"
            Company="Google"
            Price="25000"
        />
    </Windows.Resources>

    <Grid
        Background="Black"
        DataContext="{StaticResource nexusPhone}"
        TextBlock.Foreground="White"
    >
        <GridюСщдгьтВу>

        </Grid>
    </Grid>
</Window>
```

> В примере задаем Data Context и задаем некоторому листу

>Если привязке не задано их эдног из свойст Relative Source, источник данных определяется на основе значения свойства DataContext Целевого объекта

>Если у целевого объекта это свойства не установлено будет выполнен поиск по дереву элемента, для нахождения первого родитедльского DataContext неравного NULL.

# Свойство TargetNullValue

>На случай если свййство в ичточнике привязки имеет знаечение NULL, то есть не установлено, мы можем задать значение по умолчанию.

>Здесь в примере у нас не установлен Title, поэтому тектовый блок будет выводить значение по умолчание указанное в параметре `TargetNullValue`

# Обновление привязки

>Одностороняя привяка от источника к приемнику фактически изменяет свойства приемника,
но если используетм двусторонюю привязку, этого не происходит.

>Свойства UpdateSourceTrigger класса Binding задает как будет происходить обновлением. Принимает одно значение из перечисления.

>Это может быть PropertyChange, обновляет сразу после свойства примника


LostFocus источник привязки обновляется только после потери фокуса

Explicit: источник не обновляется до тех пор, пока не будет вызван метод BindingExpression.Update

Dafault: значение поумолчанию. Для большинства свойств это значение `PropertyChanged`. А для свойств `Text` элемента TextBox это значение `LostFocus`

Пример использования

```xml
<StackPanel>
    <TextBox
        x:Name="textBox1"
        Height="30"
    />
    <TextBox
        x:Name="textBox2"
        Height="30"
        Text="{Binding ElementName=textBox1, Path=Text,
        Mode=TwoWay},
        UpdateSourceTrigger = PropertyChanged"
    />
</StackPanel>

```

# (Заголовок) Конверторы значений

Отвечают за преобразование данных при переносе из источника в целевое свойство.

И обратное преобразование в случае дву направленой привязки

Для создания конвертора значений требуется выполнить четыре шага:

1. Создать class реализующий интерфейс `IValueConverter`
2. Применить к классу атрибут `ValueConversion` и специфицировать исходный и целевой тип данных
typeof(double), typeof(Brush)
3. Реализовать метод Convert выполняющий преобразование данных от источника к целевому объекту.
4. Реализовать метод ConvertBack делающий обратное преобразование.

Пример простого конвертора, который преобразует вещественое число в кисть WPF

```csharp
[ValueConversion(typeof(double), typeof(Brush))]
public class DoubleToColorConverter: IVAalueConverter
{
    public object Convert(object value, Type targetType, object parameter, CultureInfo culture)
    {
        return (double) value > 18 ? Brushes.Blue : Brushes.Red;
    }

    public object ConvertBack(object value, Type targetType, object parametr, CultureInfo culture)
    {
        // это конвертер для одноправленной привязки
        return null;
    }
}
```


Чтобы ввести действие конвертер значений, нужно использовать свойства привязки `Convertor`

а также при необходимость Convertor Paramet, COnvertor Culture
которыt передаются в качестве аргументов

Используем

Объект конвертора разместим в ресурсах окна

```csharp
public  class Person
{
    public string Name {get; set;}
    public double Age {get; set;}
}
```

```xml
<Window.Resources>
    <Local:DoubleToCOlorConverter x:Key="dc" />
</Window.Resources>

<Grid Margin="10">
    <!-- описание структура Grid опущено для краткости -->
    <TextBlock Grid.Column="0" Grid.Row="0" Text="Name" />
        <TextBlock Grid.Column="1" Grid.Row="0" Text="{Binding Name, Mode=TwoWay}" />

    <TextBlock Grid.Column="0" Grid.Row="01" Text="Age" />

    <TextBlock Grid.Column="1" Grid.Row="0" Text="{Binding Age, Mode=TwoWay}" Foreground1 />

</Grid>
```






















